いつだって君は
你总是如此
恐れを知らず
无所畏惧
好きなものに
对于喜爱之物
夢中な猫みたいで
像好奇的小猫一般
君が眩しく感じるのは
你感觉到的耀眼目光
きっと僕が君を見てたから
那是我在注视着你
刺激的な思考回路
被你激荡的思路
惹かれてく
深深吸引
碧い　碧い　その瞳に
碧蓝幽蓝 那眼眸中
僕はまだ映らない
还未映出我的身影
君は今日もいつもの君のまま
今日的你还是一如既往
揺れる　揺れる　この気持ちは
摇曳婆娑 这份心意
どこかにしまったまま
暂且藏匿起来
今はここでただ横顔を見てる
此刻看着你的侧颜便足矣
鳳仙
凤仙
残った娘と共にいたい
想和你留下的女儿一起生活
ただそれだけが願いだった
这是我唯一的愿望
憎まれても仕方がない
被她憎恨也无可奈何
それでもそばに置きたかった
就算如此我也想留她在身边
しかし　勝負に負けた以上
但是 既然已经输了
今回は諦めよう
这次只能先放弃
にしてもあの男
话虽如此 那个男人
許せん　試合中３回も娘の肩に手をかけおって
不可原谅 对局时把手搭在女儿肩上三次
腹いせに何をしてやろうか
要怎么做才能泄愤呢
ようやくお目覚めかい
终于醒了吗
うちの妓女を身請けしようってんだ
你说是要给我家妓女赎身
銀の1000や2000で買えるもんじゃないと分かってるだろうね
应该知道不是一两千两银子就能买的吧
分かってるよ
我知道
銀１万で足りなければ　２万でも３万でも
一万两不够的话 两万也好三万也罢
さすがに10はちとキツいがな
不过十万有点太多了
そうかい　なら早くこっちへ来な
是吗 那你马上过来
好きなのを選ばせてやるよ
让你选个自己喜欢的
やれやれ
真是的
三姫も交えていいのかい
三头牌也可以吗
好きなのをと言ったはずだよ
我说了让你选个喜欢的
その分たんまりもらうがね
当然相应的我也会收更多钱
困ったもんだ
真难办啊
どんなに着飾った妓女も
不管妓女如何浓妆艳抹
碁石にしか見えない
在我眼里都只是棋子
それならば
既然如此
良くしてくれた梅梅に報いてもいいのかもしれない
不如选善待我的梅梅 也算是对她的回报
羅漢さま
罗汉大人
私とて　妓女のプライドは持ち合わせてます
即便是我 也有身为妓女的自尊
もしお望みでしたら　何のためらいもございません
如果您真这么想 我也不会有任何犹豫
ですが
只是
選ぶならちゃんと選んでくださいね
要选的话还请认真地选
ねんねこよ
睡觉觉
梅梅　勝手に開けるんじゃないよ
梅梅 不要擅自把门打开
何やってんだい
你在干什么
待ちな
给我等等
枯れても美しい花
枯萎仍旧美丽的花
あれに　意味があったとしたら
如果那另有它意的话
まさか
难道
ねんねこよ
睡觉觉
あのこはいずことないている
那孩不知在何处哭呀哭
なんにもしらずことりたち
一无所知的鸟儿们
おそらにとおく　とんでった
飞向远方的天际
ねんねこね
乖宝宝
ねんねこよ
睡觉觉
いまはおやすみ　またあした
快快睡觉明早再见
何やってんだい　ここは病人部屋だよ
你在干什么 这里是病人的房间
早く出てお行き
快出去
さっさと向こうで妓女を選ぶんだよ
赶紧去那边选妓女
そうだな　選ばないとな
是啊 不选可不行
聞いてんのかい
你在听我说吗
この女で頼む
就选这个女人
ばか言ってんじゃないよ
你说什么傻话
誰でもいいと言ったのは婆の方だろう
谁都行是婆婆你说的吧
金はいくらでも出そう
多少钱我都出
10万でも20万でも払ってやる
十万二十万都行
何言ってんだい
说什么呢
碁をやろう
下围棋吧
ほぉ　こうきたか
来这招啊
君の打つ手はいつも突拍子もない
你的下法总是出乎意料
猫猫はそんな君に似たんだな
猫猫和你也是如出一辙
大姐
姐姐
最初から素直になっていればよかったのに
你要是一开始坦率些就好了
どうしてもっと早く
为什么不早点
私はこの妓女を身請けするよ
我要为这名妓女赎身
鳳仙花のような
为这如凤仙花般
美しいこの女を
美丽的女子
壬氏与猫猫
あの男を緑青館まで送り届けるのに
把那个男人送到绿青馆时
同行してくれたのは　馬閃だった
与我们同行的是马闪
疲れたな
好累
腹黒親子め
那对黑心父女
あれは　楼蘭妃
那是 楼兰妃
園遊会の後こちらに残っていたのか
园游会之后留在这里了吗
あの男が　後宮に娘をごり押ししたという
那个男人 就是强行把女儿送进后宫的
楼蘭妃の父親か
楼兰妃的父亲吗
それにしても
不过
こんな所で高官の悪口を言うのはやめてほしい
在这种地方说大人物的坏话不太好吧
誰かに聞かれたら
要是被谁听到了
私も悪口を言っていたと誤解される
说不定误以为我也在说坏话
まだまだ青いね
太年轻了
壬氏さまがお呼びだ
壬氏大人叫你
ご苦労だったな
辛苦了
いえ　それほどでも
不 没事
まあ
哎呀
あらあらあら　こんなに痩せちゃって
哎呀呀 瘦了这么多
大丈夫れす
没事啦
はい　小猫　たくさん食べなさいね
来 小猫 多吃点
まだまだ持ってきてあげるから
吃完还有
軍師殿のこと
关于军师阁下
お前はてっきり恨んでいるものかと思っていたが
我还以为你有多恨他
壬氏さま
壬氏大人
恨んじゃいません
我没有恨他
こちらとしては
现在我能坐在这
うまく命中させてくれたおかげでここにいますので
还多亏了他能一击命中
他に言い方はないのか
就没有别的说法了吗
本当のことです
这是真心话
何を想像したか知りませんが
不知您想象了些什么
妓女の合意がなければ　子ははらみません
但是妓女若是不同意 就不会生子
避妊薬や堕胎剤もありますし
毕竟也有避孕药和堕胎剂
初期であれば流すこともできます
在怀孕初期可以流产掉
産んだのは　その意思があったからでしょう
既然生下来 就应当是有意愿的
むしろ　謀られたのではないですか
不如说 反而是他被算计了
軍師殿がか
军师阁下吗
女とは狡猾な生き物です
女人是狡猾的生物
血の流れの周期を読めば
计算经血的周期
子ができやすい日時など　ある程度予測がつきます
一定程度上就能预测 容易怀孕的时间
妓女ならば文を出して
作为妓女还可以发文
訪問の日を変えてもらうこともできます
请求更改他到访的时间
だからこそ　狙いが外れた時はわれを忘れたことだろう
正因如此 事情落空的时候才会发狂吧
自分を傷つけることすら　いとわないほどに
甚至伤害自己
それでは飽き足らず
不仅如此
赤子の小指まで添えて文を送った
还将婴儿的小指附在信中送去
壬氏さま
壬氏大人
あの男に　執務室以外で話しかけられたことはないですよね
您与那个男人没有在办公室以外的地方说过话对吗
そういえば
这么一说确实
あの男は　人の顔が分からないんです
那个人 无法辨识人的容貌
分からない　どういうことだ
无法辨识 什么意思
目や口の形は分かるのに　それをまとめて認識できず
他当然能看见眼睛或嘴的形状 但是放在一起就分不清了
皆　同じような顔に見えるそうです
在他看来 所有人都长得一样
それは気の毒だな
这还真是可怜
ええ　その話をしてくれた養父も　そう言っていました
嗯 养父在告诉我这些的时候 也是这么说的
かわいそうなヤツなんだ
他很可怜
そのせいでずっと苦しんできた
为此他一直痛苦着
でもなぜか
但是不知为什么
私と養父の顔だけはしっかり分かるみたいで
我和养父的面孔他却认得很清楚
おかしな執着するのも　それが原因のようです
如此执着于我 也是因为那个吧
壬氏さま　あのモノクルに　「パパって呼んで」と言われたら
壬氏大人 被那单片眼镜要求「叫爸爸」的话
どう思いますか
您会怎么想
眼鏡をかち割りたくなるな
想打碎他的眼镜
でしょう
对吧
自分を父親だと言い張りますが
非要主张自己是父亲
せいぜい種馬がいいところです
充其量也就是个种马
あの男は　枯れた薔薇の意味に気付いただろうか
那个男人 意识到枯萎蔷薇的含义了吗
まあ　分からなければ　それでもいい
不过 没明白的话 也无所谓
嫌いであっても　恨んではいません
虽然讨厌 但我并没有恨他
羅門の娘になれた点だけは　感謝しているんです
能让我成为罗门的女儿 我感谢他
その割には　露骨な嫌い方に見えたが
但你讨厌他的方式也很露骨
壬氏さまもまだよく分かっていませんね
壬氏大人还不太明白吧
祭事を止めようとした時
在我试图阻止祭祀时
私はあの男に助けられました
那个男人帮了我
恐らく　何か起きることを感じていたんです
恐怕他预感到要出事
軍師殿が
军师大人吗
あの時は　何も知らなかったはずでは
他那时应该什么都不知道吧
私のように証拠を集め予測を立てるのではなく
他不像我这样收集证据来预测
きなくさそうなことを勘で判断して
而是靠直觉来判断事端
それをめったに外しません
他的直觉很少出错
腹立たしいことに　面倒くさがりで自分では動かないんです
恼火的是 他嫌麻烦 自己不愿意动
もしあの男が表立って動いていれば
如果那个男人亲自行动的话
今頃蘇りの妙薬が　手元にあったかもしれない
现在复生灵药说不定就到手了
分かっている　これは嫉妬だ
我知道 这是嫉妒
おやじが手放しで褒めるほどなのに
尽管老爹对他赞不绝口
あの男は自分の恵まれた才を分かっていない
但那个男人却不明白自己的天赐之才
味方にはできませんが
不能让他成为同伴
敵にしない方がいいでしょうね
也最好不要与他为敌
分かった
知道了
どうしたのですか
怎么了
いえ　世の中には
不 希望你们明白
好きで嫌われる父親なんていないと思ってください
世上没有父亲甘愿被讨厌
後宮に戻って数日後
回到后宫后数日
梅梅小姐から行李が届いた
收到了梅梅小姐寄来的行李
中には　誰が誰に身請けされたか書かれた手紙と
里面有封信 写着谁被谁赎身了
美しい布帛が入っていた
还放了一条美丽的布帛
いい　猫猫
听好了 猫猫
私が身請けされる時は　ちゃんと踊るのよ
我被赎身时 可要好好为我跳舞哦
本当は　梅梅小姐を送りたかったな
真想为梅梅姐送行啊
誰よりも優しい　あの妓女を
那位比任何人都温柔的妓女
星の夜に　瞬く記憶
星夜璀璨忆瞬息
時間を重ね　私を包む
时光叠错与身缠
戸惑いながら　痛み知るたび
每觉痛楚心惘然
胸の奥で　膨らむ蕾
胸中嫩蕾渐茁壮
いつか　消えない傷痕も
假以时日 不褪伤痕
愛と呼べるなら…
亦能称为爱…
この想いを　凛とひらいて
思念凛然敞
いま　誰かの為に咲く
今为谁绽放
その姿は　何より　強くて美しい
英姿冠群芳
いつまでも　あの花のよう
永如花模样
案外　覚えているもんだな
没想到 我还记着
何をやっているんだ
你干什么呢
壬氏さま　何でここにいるんです
壬氏大人 您怎么在这
また変な女が外壁によじ登っていると報告を受けたら
有人报告说又有可疑女子爬上了外墙
対処するしかなかろう
我得处理啊
こっそりやってたつもりだったが
以为自己偷偷爬上来的
そりゃばれるか
还是被发现了吗
手間をかけさせるな
别给我添麻烦
わざわざ壬氏さまがいらっしゃらなくても
壬氏大人不用亲自来吧
他の方が来ればいいのでは
让其他人来不行吗
親切な衛兵がお前の顔を知っていて
有个好心的卫兵认出你
こちらに話を通してきたんだ
找到我说了这事
地味にやっているつもりでも
就算你不想声张
周りはそう思っていないことは覚えておけ
也请记着周围的人可能不这么想
御意
遵命
で　今度はお前の番だ　何をしていた
现在轮到你了 你在做什么
花街では　身請けされた妓女を見送る時
在花街 为被赎身的妓女送行时
他の妓女たちが舞を舞うんです
其他妓女会起舞
何ですか
怎么了
いや　お前　踊れたんだなと思って
不 我在想你还会跳舞啊
基本的な教養の一つとして教わりました
这是作为基本教养的一环而被教授的
外では噂になっていたな
外面的人都在传
あの変人が妓女を身請けすると
那个怪人竟然会为妓女赎身
そうでしょうね
我想也是
ついでに休暇届を出された
他还顺便请了假
10日は休むつもりでいるらしい
说是打算休息个十天
実に迷惑ですね
真会给人添麻烦
小姐の手紙に書いてありました
姐姐来的信上也写了
３日３晩どころか　７日７晩宴をするそうです
三天三夜还不够 要把宴会开上七天七夜
身請け金に幾ら使ったか知らないが
虽然不知道他付了多少赎金
あの行燈の揚がりよう
但看这灯火通明的样子
そこらの妓女の身請けの比じゃない
绝非一般妓女赎身可比
しかし　身請けされた妓女は　表に出ることはない
但是 被赎身的妓女不会示于众人
緑青館の噂ばかりが大きくなる
有关绿青馆的传闻也越传越大
やり手婆の思うままだ
正如老鸨所愿
それにしても　軍師殿はいったい誰を身請けしたんだ
不过 军师到底给谁赎身了呢
さあ　誰なんでしょうね
会是谁呢
知っているんだろう
你明明知道对吧
どんな美女でも　壬氏さまにはかないませんよー
不管是哪位美女 都不及壬氏大人的美貌哦
答えになっていないが
这不算是回答吧
否定はしないんかい
居然不否认吗
あの男が身請けした女は　そんなに長く持つまい
那个男人赎身的女人已命不久矣
妓楼にいた時
我还在妓院的时候
私を産んだ女の話を聞いたことはなかった
并没有听过有关我生母的事
きっとやり手婆が口止めしていたのだろう
肯定是被老鸨封口了吧
しかし　そんな話はちょっとしたことから漏れていくものだ
但是世上没有不透风的墙
緑青館がつぶれかけた原因が　自分にあること
毁掉绿青馆的原因 竟是我自己
鼻が欠けたことを恥じて
因罹患梅毒而羞耻
自分のことを遠ざけていたという女が　誰であるのか
那个故意疏远我的女人 究竟是谁
あの悪夢は　本当にあったことだった
那个噩梦 是真实存在的
女の母たる記憶はない
我没有任何她作为母亲的记忆
今あるのはゆがんだ小指だけだ
现在留下的只有这扭曲的小指
もう私には関係はない
这已与我无关了
羅門の娘として幸せになったのだから
我作为罗门的女儿过得很幸福
壬氏さま
壬氏大人
どうした
怎么了
指の先って　切っても伸びてくるのですよ
指尖 就算切掉一点也会再长回来哦
今言うことか
这是现在该说的话吗
な　何してんだ
你 你干什么了
傷口が開いてしまいました
伤口裂开了
開いたじゃないだろう
不是裂不裂开的事情吧
踊ったので　体が熱くなっているのかと
或许是因为跳了舞身子热起来了
薬の実験のせいかどうにも痛覚が鈍くなっていて
不知是不是试药的原因感觉痛感也变迟钝了
大丈夫です　すぐ縫いますんで
没事 我马上给它缝上
壬氏さま　縫えません
壬氏大人 你这样我缝不了
ここで縫うな
别在这里缝
あの　壬氏さ…
那个 壬氏大…
下ろしてください
请放我下来
傷口が広がるだろう
你伤口会裂开吧
誰かに見られたら　どうするんですか
要是被谁看见了怎么办
どうせ暗くて見えないだろ
反正这么黑也看不清
それに　こうやって運ぶのは２度目だ
而且 我已经是第二次这样抱你了
ケガで気を失ったあの時か
是受伤晕过去那次吗
壬氏さま
壬氏大人
こんな時に申し訳ないのですが
很抱歉在这种时候
ずっと言いそびれていたことがありました
但我一直有件事想和您说
どうした　急に改まって
怎么了 突然郑重其事地
どうしても言わなくてはいけない
这件事我不得不说
大切なことでした
是很重要的事
さっさと言ってくれないか
那就快说出来吧
壬氏さま
壬氏大人
牛黄を下さい
请赐奴婢牛黄
痛っ
疼
まさか用意してないのですか
您该不会没准备吧
失礼なことを抜かすな
别想用失礼的话糊弄过去
全く
真是的
いきなり頭突きとは大人げない
突然就用头槌真是孩子气
でもまあ　大人げないくらいの方が
不过 和他这孩子气的人
話をしていて気が楽だ
说起话来才更轻松
猫猫
壬氏さまがいらっしゃってるわよ
壬氏大人来了哦
はーい
来了
失礼します
打扰了
もう体調は戻ったのか
你身体已经没事了吧
ええ　翡翠宮では皆さん　良くしてくれますので
是的 因为翡翠宫的各位对我都很好
ところで　何かご用でしょうか
说起来 您到此有何要事
いや　なに
那个 怎么说
面白い話が回ってきてな
只是我听到了些有趣的传闻
頼みたいことがあるんだが
有件事想拜托你
またか
又是这样吗
で　私はいったい何をすればよろしいのでしょうか
那么 奴婢究竟该做些什么好呢
猫猫の物語は始まったばかり
猫猫的故事才刚刚开始
次はどんな事件に巻き込まれるのか
接下来她会卷入怎样的事件里呢
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供试看交流 请勿用于商业用途
翻译：mugi  ミミ  飞鱼  盖亚　校对：致翔永恒  Dysonsphere　时轴：astrayveller　后期：MIR　繁化：悠月子
药师少女的独语
第2季决定制作